---
title: rfc7065
category: rfc
desc: Traversal Using Relays around NAT (TURN) Uniform Resource Identifiers
tag:
  - rfc
picture: https://libra321.oss-cn-huhehaote.aliyuncs.com/img/boxmodel.png
date: "2023-05-24"
---

## 摘要

本文档指定了用于通过中继遍历 NAT（TURN）协议的统一资源标识符（URI）方案的语法。它定义了两个 URI 方案来配置 TURN 解析机制（RFC 5928）。

## 简介

本文档指定了用于通过中继遍历 NAT（TURN）协议的统一资源标识符（URI）方案的语法和语义。TURN 协议是一种规范，允许 NAT 后面的主机控制中继服务器的操作。中继服务器允许主机与其对等方交换数据包。对等方本身也可能在 NAT 后面。RFC 5766 定义了 TURN 协议的具体规定。

“turn”和“turns”URI 方案用于指定通过 TURN 协议访问的 Internet 主机上的 TURN 服务器（也称为中继）。随着 WebRTC 等标准的出现，我们预计将有大量的端点和 Web 应用程序能够识别和与这样的 TURN 服务器通信，以执行 TURN 协议。这意味着端点和/或应用程序必须配置适当的配置来识别 TURN 服务器。具有不一致的语法会增加歧义，并可能导致不互操作的解决方案和实现限制。 “turn”和“turns”URI 方案通过提供一种一致的方式来描述、配置和交换标识 TURN 服务器的信息，有助于缓解这些问题。

[RFC5928]定义了一种解析机制，将安全标志、主机名或 IP 地址、可能为空的端口和可能为空的传输转换为 IP 地址、端口和 TURN 传输元组列表。

为了简化 TURN 客户端的配置，本文档定义了“turn”和“turns”URI 方案，可以携带解析机制所需的四个组件。

## ”turn“和”turns“URI 的定义

## URI 方案语法

“turn”和“turns”URI 方案用于指定通过 TURN 协议访问的 Internet 主机上的 TURN 服务器（也称为中继）。这些 URI 方案具有以下正式 ABNF 语法[RFC5234]：

```
turnURI = scheme ":" host [ ":" port ][ "?transport=" transport ]
scheme = "turn" / "turns"
transport = "udp" / "tcp" /
transport-ext transport-ext = 1\*unreserved
```

和在[RFC3986]中指定。虽然这两个 ABNF 生成物在[RFC3986]中被定义为通用分层 URI 的组成部分，但这并不意味着“turn”和“turns”URI 方案是分层 URI。开发人员不得使用通用分层 URI 解析器来解析“turn”或“turns”URI。

定义了一种解析机制，将<host>, <port>, 和 <transport>组件转换为 IP 地址、端口和 TURN 传输元组列表。如果<scheme>等于“turn”，则<secure>设置为 false；如果<scheme>等于“turns”，则设置为 true，并将其与其他组件一起传递给[RFC5928]算法。

### URI 方案语义

“turn”和“turns”URI 方案用于指定通过 TURN 协议访问的 Internet 主机上的 TURN 服务器（也称为中继）。TURN 协议支持通过 UDP、TCP 或 TLS-over-TCP 发送消息。当 TURN 在 TLS-over-TCP（或将来的 DTLS-over-UDP）上运行时，必须使用“turns”URI 方案，否则必须使用“turn”方案。

“turn”URI 的必需部分表示 TURN 服务器主机。

如[RFC5766]和[RFC5928]所指定，如果存在部分，则表示 TURN 服务器等待连接请求的端口。如果不存在，则 UDP 和 TCP 的默认端口均为 3478。TURN over TLS 的默认端口是 5349。

## 安全考虑

在某些情况下，例如 WebRTC，用户名和密码几乎肯定会由外部代理在向客户端发送“turns”URI 的同时远程配置。因此，在这种情况下，如果用户名和密码以明文形式接收，则使用“turns”URI 将几乎没有任何好处。因此，TURN 客户端必须确保在使用“turns”URI 之前，用户名、密码、“turns”URI 和任何其他安全相关参数都以等效的安全性接收。如果两个 TLS 会话都以相同的方式参数化，例如使用相应强度的密码套件，则在另一个 TLS 会话上接收这些参数可以提供适当的安全级别。
